 项目章程的内容：
（1）基于项目干系人的需求期望提出的要求
（2）项目必须满足的业务要求或产品需求
（3）项目的目的或项目立项的理由
（4）委派的项目经理及项目经理的权限级别
（5）概要的里程碑进度计划
（6）项目干系人影响
（7）职能组织及其参与
（8）组织的、环境的和外部的假设
（9）组织的、环境的和外部的约束
（10）论证项目的业务方案，包括投资回报率
（11）概要预算

项目管理计划的内容
（1）项目背景，如项目名称、客户名称、项目的商业目的
（2）项目经理、项目经理的主管领导、客户方联系人、客户方的主管领导，项目领导小组和项目实施小组人员
（3）项目的总体技术解决方案
（4）对用于完成这些过程的工具和技术的描述
（5）选择的项目的生命周期和相关的项目阶段
（6）项目最终目标和阶段性目标
（7）进度计划
（8）项目预算
（9）变更控制委员会和变更控制流程
（10）沟通管理计划
除此之外还有一个或多个分计划，包括：
（1）范围管理计划
（2）质量管理计划
（3）过程改进计划
（4）人力资源管理计划
（5）风险管理计划
（6）采购管理计划
项目管理计划也叫 整体管理计划、整体计划 、项目计划

项目管理计划的制定步骤
（1）各知识领域跟别制定自己的分项计划
（2）项目整体管理知识领域收集各分享计划，形成项目整体管理计划
（3）用项目管理计划指导项目的执行和监控，并在执行过程中监控。
（4）对执行过程中产生的变更，报实施整体变更控制过程审批。
（5）根据批准的变更请求，更新项目管理计划。

项目范围说明书的内容：
（1）项目和范围的目标
（2）产品和服务的需求和特性
（3）项目的需求和可交付物
（4）产品验收标准
（5）项目的边界
（6）项目的约束条件
（7）项目假设
（8）最初的项目组织
（9）最初定义的风险
（10）进度里程碑
（11）对项目工作的初步分解
（12）初步的成本估算
（13）项目配置管理的需求
（14）审批要求

项目总结的意义
（1）了解项目全过程中项目团队成员的绩效
（2）了解项目中出现的问题并进行改进措施总结
（3）了解项目中值得吸取的经验和教训，并进行总结
（4）对项目总结文档进行讨论，通过后作为组织的过程资产添加到知识库中。


项目总结会的讨论内容（项目总结报告）包括：
项目绩效、技术绩效、进度计划绩效、成本绩效、项目的沟通、识别问题和解决问题、意见和建议


项目收尾需要移交的文档
系统集成项目介绍、系统集成项目最终报告、信息系统说明手册、信息系统维护手册、软硬件产品说明书和质量保证书


一般的变更流程：
（1）提出变更申请
（2）变更影响分析
（3）变更控制委员会审批
（4）实施变更
（5）监控变更实施情况
（6）结束变更

变更管理在软件项目管理中的主要活动内容：
（1）识别可能发生的变更
（2）管理每个已识别的变更
（3）维持所有基线的完整性
（4）根据一批准的变更，更新范围，成本，进度，预算和质量要求，协调整体项目内的变更
（5）基于质量报告，控制项目质量使其符合标准
（6）维护一个及时精确的关于项目产品及其相关文档的信息库，直至项目结束


范围变更的原因：
（1）项目的外部环境发生变化，例如政策的变化
（2）项目范围计划编制的不周密，有一定的疏漏或错误
（3）市场上出现了或设计人员提出了新技术、新手段或新方案
（4）项目实施组织本身发生变化
（5）客户对项目、项目产品或服务的要求发生变化

变更控制的焦点问题（要点）
（1）确定范围变更是否已经发生
（2）对造成范围变更的因素施加影响，以确保这些变更得到一致的认可
（3）当范围变更发生时，对变更进行管理。


WBS分解的表示有三种方式
（1）按照项目的生命周期划分第一层
（2）把主要可交付物放在第一层
（3）把子项目作为分解的第一层

表示形式 树形结构：层次清晰，适合小项目，大项目不能完整的看到项目全景
文本表格：分解详细，适合大项目，能够详细的描述整个项目的分解结构

WBS工作分解的基本原则：
（1）在各层次上保持项目的完整性，避免遗漏重要的组成部分
（2）一个工作单元只能从属于某个上层单元，避免交叉从属
（3）相同层次的工作单元应用相同性质
（4）工作单元应能分开不同的责任者和不同的内容
（5）便于项目管理进行计划和控制的需要
（6）最底层的工作具有可比性，是可管理的，可定量检查的
（7）应包括项目管理工作，包括分包出去的工作
（8）WBS最低层次的工作单元是工作包


项目进度落后的原因：

进度计划包含的种类和用途：项目进度计划网络图（与项目的活动的起止时间表一起，用来为项目组成员分配工作，或者项目经理跟踪进度），甘特图（含有活动的起止日期，可以用于为项目组成员分配工作或项目经理跟踪项目），里程碑计划（里程碑是重要可交付物的完成时刻，一般是领导检查进度用）

滚动波浪计划的特点：远期的工作计划制定的粗略一些，近期的工作制定的详细些。

进度压缩技术及其优缺点：（进度压缩：不改变项目范围、进度制约条件、强加日期或其他进度目标的前提下缩短项目的进度时间）
（1）赶进度（对费用和进度权衡，确定如何在尽量少增加费用的前提下最大限度的缩短项目所需时间。赶进度，并非总能产生可行的方案，反而常常增加费用）
（2）快速跟进（同时进行按先后顺序的阶段或活动。快速跟进往往造成返工，并常会增加风险，其结果是以增加费用来换取时间，并因缩短项目进度时间而增加风险）


缩短工期的措施：
（1）投入更多的资源以加速活动进程
（2）指派经验更丰富的人去完成或者帮助完成项目工作
（3）减小活动范围或降低活动要求
（4）通过改进方法或技术提高生产效率

进度控制采用的技术和工具：进度报告、进度变更控制系统、绩效衡量、项目管理软件、偏差分析、进度比较横道图、资源平衡、假设条件情景分析、进度压缩、制定进度的工具。

成本控制的主要内容：
（1）对造成成本基准变更的因素施加影响
（2）确保变更请求获得同意
（3）当变更发生时，管理变更
（4）保证潜在的成本超支不超过授权的项目阶段资金或总资金
（5）监督成本执行绩效，找出与成本基准的偏差
（6）准确记录所有的与成本基准的偏差
（7）防止错误的、不恰当的和未经批准的变更被纳入成本或资源的使用报告中
（8）就审定的变更，通知项目干系人
（9）采取措施，将预期的成本超支控制在可接受的范围内

成本控制的技术和工具 
（1）成本变更控制系统
（2）绩效衡量分析
（3）预测技术
（4）项目绩效审核
（5）项目管理软件
（6）偏差分析

成本预算的制定步骤：
（1）将项目总成本分摊到项目工作分解结构的各个工作包
（2）将各个工作包成本再分配到该工作包所包含的各项活动上
（3）确定各项成本预算支出的时间计划及项目成本预算计划

制定质量计划的方法技术和工具
（1）效益成本分析
（2）基准比较
（3）流程图
（4）实验设计
（5）质量成本分析
（6）质量功能展开
（7）过程决策程序图法

质量控制包括的活动有哪些：
（1）保证由内部或外部机构进行检测管理的一致性
（2）发现与质量标准的差异
（3）消除产品或服务过程中性能不能被满足的原因
（4）审查质量标准以确定可以达到的目标及成本、效率问题，并且需要确定是否可以修订项目的质量标准或项目的具体目标

质量控制的基本步骤：
（1）选择控制对象
（2）为控制对象确定标准或目标
（3）制定实施计划，确定保证措施
（4）按计划执行
（5）对项目实施情况进行跟踪监测、检查，并将检测的结果与计划或标准比较
（6）发现并分析偏差
（7）根据偏差采取相应的对策



合同管理包含的主要活动：合同签订管理、合同履行管理、合同变更管理、合同档案管理
合同包含的内容：
（1）当事人各自的权利、义务
（2）项目费用及工程款的支付方式
（3）项目变更约定
（4）违约责任
合同的作用：
（1）合同确定了信息系统实施和管理的主要目标，是合同双方在工程中各种经济活动的依据
（2）合同规定了双放的经济关系，包括实施过程中的经济责任、利益和权利
（3）合同是监理的依据，利用合同可以对工程的进度、质量和成本实施管理和控制

公平合理是合同变更的处理原则。
合同变更的处理程序: 
（1)变更的提出
（2）变更请求的审查
（3）变更的批准
（4）变更的实施
合同分析：
（1）分析合同漏洞，解释争议内容
（2）分析合同风险，制订风险对策
（3）分解合同并落实合同责任

合同索赔
（1）提出索赔要求（索赔事项发生后，索赔方需在28天内向监理工程师提出索赔意向通知）
（2）报送索赔资料（在索赔通知书发出28天内，向监理工程师提交索赔报告和有关的资料）
（3）监理工程师答复（监理工程师在收到索赔报告等有关资料后的28天内给予答复，或要求索赔方进一步补充索赔理由和证据）
（4）监理工程师逾期未答复的后果（监理工程师在收到索赔报告等有关资料后的28天内未予答复或未对索赔方提出进一步要求的，认为该项索赔已经认可）
（5）持续索赔（当索赔事件持续进行时，索赔方应当阶段性向工程师发出索赔意向，在索赔事件终了后28天内，向工程师报送索赔的有关资料和最终索赔报告，工程师应在28天内给予答复或要求索赔方进一步补充索赔的理由或证据。逾期未答复，视作该项索赔成立）
（6）仲裁与诉讼（监理工程师对索赔的答复，索赔方或者发包方不能接受，即进入仲裁或诉讼程序）

配置管理工作包含哪些活动：
（1）制定配置管理计划
（2）配置标识
（3）配置控制
（4）配置状态报告
（5）配置审计
（6）发布管理与交付

配置标识的步骤
（1）识别需要受控的配置项
（2）为每个配置项指定唯一性的标识号
（3）定义每个配置项的重要特征
（4）确定每个配置项的所有者及其责任
（5）确定配置项进入配置管理的时间和条件
（6）建立和控制基线
（7）维护文档和组件的修订与产品版本之间的关系


配置控制的步骤
（1）变更申请
（2）变更评估
（3）通告评估结果
（4）变更实施
（5）变更验证与确认
（6）变更的发布
（7）基于配置库的变更控制
